# IESOintern　プログラム内容
1-1   PHPでechoを用いて文字列を表示する

1-2    "PHPで文字列をテキストファイルに保存する
      ※ブラウザでアクセスすることでプログラムを実行すると、
      指定文字列が入力された内容のテキストファイル{.txt拡張子}を新規で作成すると言う意味。
      ※パーミッション（アクセス権限）に注意。またパーミッションはディレクトリにも設定が存在する点に注意。"
      
1-3   1-2 で保存したテキストファイルをPHPで開き、中身を読み込んで、ブラウザで表示させる

1-4   "htmlタグのformタグでブラウザ上に入力フォームを作成する
      入力フォームから入力された文字列データをPHPで受け取って、その値をブラウザで表示させる
      ※データの受け取り方はPOSTでもGETでもOK"
      
1-5	  "1-4同様に、入力フォームを作成し、
       入力フォームから入力された文字列データをPHPで受け取って、その値をテキストファイルに保存する
      ※データの受け取り方はPOSTでもGETでもOK"
      
1-6   "1-5同様に、入力フォームと保存先のテキストファイルを準備する
      このとき、テキスト保存を追記保存で保存する（入力フォームから入力した文字列がファイルにどんどん蓄積される状態）
      ※追記の際は、改行して1行ずつ保存されるようにすること"
      
1-7   "1-6 で保存したテキストファイルをPHPで配列として読み込む(※1行ずつの内容がそれぞれ配列の要素となるように）
      ループ関数を利用した繰り返し処理で配列のデータを、1回の投稿（フォーム入力）ごとに改行してブラウザで表示させる。
      出来上がったら、メンバーにも書き込んでもらおう。スプレッドシートの「重要な連絡事項」を利用して、全員からチェックを貰おう。"
      
2-1	  HTMLで入力フォームを用意する。入力項目は「名前」と「コメント」とする
	"        a.フォームの上部に見出しをつけてみよう
（例：自分の趣味から「愛車と巡るツーリング旅ブログ」、プログラミングブログなど）"
	"        b.HTMLの<title>タグを利用して、Webページに自分の好きな名前をつけてみよう
　　　これにより、ブラウザの上部にタイトルが表示されるようになります。（aと一致か、近いものだと分かりやすい）"
	
2-2   "2-1で用意したフォームで送信された入力値を受け取り、テキストファイルに保存する。
      その際、1行ごとに「{番号}<>{名前}<>{コメント}<>{投稿された時間}」と言う形で保存する（例: 1<>社団太郎<>
      これはテストです<>2017/10/20             0:00:00）"
	        a.保存内容の記号「<>」は他の記号に置き換えてもよいが、コメント等で絶対に入力されないような記号とすること
	        b.{番号}のところには最後に投稿された投稿番号に+1した値を入れる。1回目の投稿なら1を入れる。
	
2-3	      2-2で作成されたテキストファイルを読み込み、2-1のフォームのすぐ下に表示する。表示の際にループ関数を使うこと。
	        a.読み込みの際はfile関数を用いれば、簡単に配列として読み込める
	        b.読み込んで取得した配列を、配列の数（行数分）だけループさせる（繰り返し処理する）
	        c.さらに記号「<>」で分割することでそれぞれの値を取得する(explodeを使う)
	        d.取得した値をecho等を用いて表示する（※このとき区切り文字である「<>」は入れないこと）
	
2-4	      2-3で出来た掲示板に削除機能を付ける。指定された番号のものだけ削除できるようにする
	        a.2-1の入力フォームとは別に、削除番号指定用フォームを用意する。入力項目は「削除対象番号」。
	        b.POST送信にて削除番号を送信する。その際if文でaの削除フォームから値が送信された場合のみの処理に分岐させておく
	        c.2-2で作成されたテキストファイルをfileで配列として読み込み、配列の数だけループさせる（繰り返し処理する）
	        d.ループの中でexplodeを使って投稿番号を取得する
	        e.テキストファイルに保存されていた各投稿番号とPOSTで送信された削除番号を比較し、イコールでない時のみテキストファイルに上書き保存を行う
	
2-5	      2-4と同様に、今度は編集機能を付ける。指定された番号のものだけ編集できるようにする
	        a.2-1および2-4の入力／削除フォームとは別に、編集番号指定用フォームを用意する。項目は「編集対象番号」。
	        b.POST送信にて編集番号を送信する。その際if文で編集フォームから値が送信された場合のみの処理に分岐させておく
	        c.2-2のテキストファイルをfileで配列化して読み込み、配列の数だけループさせる
	        d.ループの中でexplodeを使って投稿番号を取得する
	        e.各投稿番号とPOSTで送信された編集番号を比較し、イコールの時の配列の値（名前とコメントの値）を取得する
	        f.2-1で用意した入力フォームに、eで取得した配列値を入力済み状態で表示させる（名前とコメントがフォームに入力されている状態のこと）
	        g.その値をPOSTで送信して編集を行うが、編集かどうかわかるように<input type="hidden">タグを新たに用意し、hiddenの値に応じて
          編集モードかどうかを判別する
	        h.編集内容の値が送信されたら、同じくc〜dの処理を行い、eと同じように番号の比較を行って、イコールの時に配列値を取得するのではなく
          編集モード下で2-1のフォームから送信された値と差し替える
	        i.hで差し替えた配列をテキストファイルに上書き保存する
	
2-6	      パスワードを使っての編集削除が行えるようにする
	        a.2-1の入力フォームの項目にパスワードを追加する
	        b.2-2で行っていたテキストファイルへの保存の際にも、パスワードが保存されるように変更する
	        c.2-4, 2-5の編集削除の際に、パスワードの入力を求める。具体的にはパスワード入力ができるようにしたformを表示し、入力させる。
	        d.入力されたパスワードと、書き込み時に保存したパスワードを比較し、一致の場合のみ編集削除機能が動作するようにする
	        e.動作確認のため、メンバー同士で書き込みをしてみよう。書き込んで欲しい内容の指定などはWEB上に表示しておこう。スプレッドシートの
          「重要な連絡事項」を利用して、全員からチェックを貰おう。
	        f.完成したプログラミングコードをGitHub上にアップデートしよう。GitHubアカウントを持っていない場合は、新規作成すること。
          2-7	phpとMysqlの連携について学ぶ。まずはデータベースへの接続を行い、テーブルを作成する。
          
2-8	      テーブル作成の際にはcreateコマンドを使う。(※データベースは作成済みのため、作成するのはテーブルだけでよい)

2-9		    テーブル一覧を表示するコマンドを使って作成が出来たか確認する

2-10		  テーブルの中身を確認するコマンドを使って、意図した内容のテーブルが作成されているか確認する

2-11	    作成ができたらinsertを行って、データを入力する

2-12	    入力したデータをselectによって表示する

2-13	    入力したデータをupdateによって編集する

2-14	    入力したデータをdeleteによって削除する
	
	■応用
2-15	"2-6まではデータ保存をテキストファイルで行っていたが、保存先をMysqlに変更して作成する
      動作確認のため、メンバー同士で書き込みをしてみよう。書き込んで欲しい内容の指定などはWEB上に表示しておこう。スプレッドシートの
      「重要な連絡事項」を利用して、全員からチェックを貰おう。
      完成したプログラミングコードをGitHub上にアップデートしよう。このとき、アカウント情報はそのまま公開しないこと！"

!!ミッション3はMain.php,Signup.php,Login.php,Logout.phpに纏められている

3-1	      (1)仕様書
	        a.誰にでもわかる書き方をすること
	        b.わかりやすく簡潔に書くこと
	        c.誰が利用するかユーザーを想定し、明確にすること（必要であれば2-1で付けたWebタイトルは変更OK）
	        d.ユーザー目線に立って、どんな機能が必要かを書き出す
          
3-2	      (2)設計書
	        a.(1)の機能を具体的にどのようにプログラムで実装するか書きだす
	        b.詳細に書くこと
          
3-3	      (3)サイト構成
	        a.どのようなページが必要か書き出す
          
3-4	      (4)システム構成
	        a.どのようなサーバー構成にするか等を書き出す(大規模にならない限りは基本的に1台構成)
          
3-5	      (5)スケジュール
	        a.作業を項目別に分け、どの作業がそれぞれどの程度かかるか、終わるかを書き出す
	        b.提出したスケジュールは確実に守ること
	
	■追加機能の実装
3-6	      2-15で作ったものに、ユーザー登録機能を追加する
	        a.登録フォームを用意する。項目は名前とパスワード。
	        b.パスワードの入力確認をし、IDを生成する。IDとパスワードをユーザー情報としてデータベースに保存する
	        c.保存したユーザー情報を表示する
	
3-7	      3-6に、ユーザーログイン機能を追加する
	        a.掲示板ページを開くとログインフォームが表示されるようにする
	        b.IDとパスワードが入力されると掲示板が閲覧可能(※(1)で登録された情報で)
	        c.何度も入力させる手間を省くため、セッションやクッキーを利用してユーザー情報を保持する(調べること)
	        d.掲示板書き込み時の「名前」項目に自動でログイン中のユーザーの名前が入るようにすること
	
3-8	      掲示板に画像と動画アップロード機能をつけよう
	        a.名前や本文項目に加えて、ファイルアップロード機能をフォームに設置する
	        b.拡張子で画像か動画か判断し、DBに保存する
	        c.画像ならimgタグで、動画ならvideoタグにて掲示板上で表示する
	
3-9	      メール認証機能でのユーザ登録機能を実装しよう
	        a.(1)の登録の際、メールアドレスを入力させ、そのメールアドレスにメールを認証URL付きで送信する
	        b.具体的な方法としては、最初の入力登録を仮登録として、ユニークなIDを生成してDBに保存する。
　　　     また、この際仮登録であることがわかるようなフラグを入れておく"
	        c.ユニークなIDをURLにパラメータとして付与したものを、メールで送る
	        d.メールからURLをクリックして遷移してきた場合に、付与されているIDからDBをセレクトし、
　　　     該当がある場合はupdateしてフラグを仮登録から本登録へ変更する"
	        e.本登録状態のもののみログイン可能にしておく
	        f.（余力がある方のみ）仮登録状態で放置されることを考え、仮登録状態で24時間以上放置すると仮登録を削除するようクーロンを設定する
	
3-10	    "完成したプログラミングコードをGitHub上にアップデートしよう　※アカウント情報はそのまま公開しないこと！
          その際、3-1で想定したユーザーにとって使いやすい工夫（主にUI）を可能な限り実装してみよう
          さらに、どんな機能やUXがあればもっと良くなるか、メンバー同士で書き込みをして意見を貰おう。書き込んで欲しい内容の指定などはWEB上に
          表示しておこう。スプレッドシートの「重要な連絡事項」を利用して、全員からチェックを貰おう。"
